# Тестовое задание для отбора на Летнюю ИТ-школу КРОК по разработке

## Условие задания
Будучи тимлидом команды разработки, вы получили от менеджера проекта задачу повысить скорость разработки. Звучит, как начало плохого анекдота, но, тем не менее, решение вам все же нужно найти. В ходе размышлений и изучений различного внешнего опыта других команд разработки вы решили попробовать инструменты геймификации. То есть применить техники и подходы игрового характера с целью повышения вовлеченности команды в решение задач.

Вами была придумана рейтинговая таблица самых активных контрибьютеров за спринт. Что это значит в теории: по окончании итерации (4 рабочие недели) выгружается список коммитов, сделанных в релизную ветку продукта, и на его основе вычисляются трое самых активных разработчиков, сделавших наибольшее количество коммитов. В зависимости от занятого места, разработчик получает определенное количество внутренней валюты вашей компании, которую он впоследствии может обменять на какие-то товары из внутреннего магазина.

На практике вы видите решение следующим образом: на следующий день после окончания спринта в 00:00 запускается автоматическая процедура, которая забирает файл с данными о коммитах в релизную ветку, сделанных в период спринта, после чего выполняется поиск 3-х самых активных контрибьютеров. Имена найденных разработчиков записываются в файл, который впоследствии отправляется вам на почту.

В рамках практической реализации данной задачи вам необходимо разработать процедуру формирование отчета “Топ-3 контрибьютера”. Данная процедура принимает на вход текстовый файл (commits.txt), содержащий данные о коммитах (построчно). Каждая строка содержит сведения о коммите в релизную ветку в формате: “_<Имя пользователя> <Сокращенный хэш коммита> <Дата и время коммита>_”.
Например: AIvanov 25ec001 2024-04-24T13:56:39.492

К данным предъявляются следующие требования:
- имя пользователя может содержать латинские символы в любом регистре, цифры (но не начинаться с них), а также символ "_";
- сокращенный хэш коммита представляет из себя строку в нижнем регистре, состояющую из 7 символов: букв латинского алфавита, а также цифр;
- дата и время коммита в формате YYYY-MM-ddTHH:mm:ss.

В результате работы процедура формирует новый файл (result.txt), содержащий информацию об именах 3-х самых активных пользователей по одному в каждой строке в порядке убывания места в рейтинге. Пример содержимого файла:
AIvanov
AKalinina
CodeKiller777

Ручной ввод пути к файлу (через консоль, через правку переменной в коде и т.д.) недопустим. Необходимость любых ручных действий с файлами в процессе работы программы будут обнулять решение.

## Автор решения
Молчанова Надежда Вячеславовна
## Описание реализации
Сделано на C++
Так вот, мы создаем некоторый unordered_map на 34 строчке. Далее мы создаем некоторый словарь на 34 строчке, где ключом является имя, а значением является количество коммитов; открываем файл, проходимся по каждой строчке файла, считываем сколько раз попалось то или иное имя. После чего мы создаем вектор UserCommits и сортируем его по количеству коммитов. Таким образом, у нас в конце получился "отсортированный список" юзернеймов по коммитам; создаем новый файл - выходной - outputs.txt, в который записываем первые три значения этого отсортированного списка. В данном решении используем ассоциативный массив.

На 10 строчке у нас находится структура user commits она будет использоваться для сортировки (содержится username и количество коммитов этого пользователя). На 18 строчке у нас есть булевая функция compareUsers(), которая будет использоваться для сортировки вот этих пользователей; далее пролистаем ниже у нас там с 24 по 28 идёт открытие файла. А на 26 мы проверяем файл - правильно ли он открыт. На 34-й мы создаем commitCounts. Это наш словарик, который содержит ключ. В виде ключа он содержит имя пользователя, а в виде значения - кол-во, сколько коммитов сделал этот пользователь. Далее на 35 строчке мы создаем переменную line, в которую будем помещать каждую конкретную строчку в файле. На 38 перебираем файл и закидываем в переменную line каждую строчку. Далее создаем istringstream. Это наш поток, который будет разбивать нашу строчку по пробелам(создаем некоторый объект, из которого будет доставать хеш, имя ). На 40 строчке создаем 3 переменные, в которые будем закидывать 3 этих значения. На 43 проверяем, все ли значения у нас есть, присутствуют. Заносим username в переменную username. На 48 в commitCounts мы прибавляем количество раз, которые пользователь сделал закоммител. На 52 создаем некоторый вектор users для сортировки. На 55 его заполняем. На 59 вызываем сортировку(soft сортирует вектор - 3 аргумента принимает - начало, конец, и функцию, что помогает делать сортировку). На 61 открываем файл output.txt. На 62 мы проверяем на ошибку открытия файла output.txt. На 68-й у нас цикл, где мы выводим юзернеймы, первые три юзернейма в отсортированном массиве users. Далее на 71-й мы закрываем наш файл output и завершаем выполнение работы программы. На 76-й это у нас точка входа приложения, то есть приложение запускается с функции main. И мы вызываем эту функцию отчёт. Все.
## Инструкция по сборке и запуску решения
Запустить проект и нажать на кнопку запустить